Pour gérer les multiples programmes dans la machine, le système d'exploitation 

Afin de lancer et exécuter des programmes sur la machine, le système d'exploitation va créer des "processus".


Un processus est une entité rassemblant toutes les informations nécessaires pour qu'un programme puisse s'exécuter sous le contrôle du système d'exploitation.
Chaque processus est identifié par son "PID",
il est rattaché à un processus père "PPID",
il dispose de droits vis-à-vis des fichiers (UID et PGID),
il connait la commande qui l'a créé (Command),
le système d'exploitation lui attribut des pages mémoire contenant le code et les autres parties utiles,
et le processus est dans un état (exécution, attente I/O, stop, ...)

il dispose d'un espace d'adressage précis contenant le code du programme (les pages de la mémoire virtuelle),