Plusieurs registres sont disponibles pour que les programmes puissent enregistrer des valeurs temporairement (par exemple les variables) selon le modèle de processeur.
Les langages de développement permettent de s'abstraire de ces registres. Cependant, la connaissance de leur existence lors du développement permet d'optimiser l'exécution des programmes.

En général, les processeurs disposent d'au moins quelques registres pour stocker des données, un registre pour le pointeur de pile (Stack Pointer/SP), et un registre pour connaitre l'instruction en cours d'exécution (Program Counter/PC).
