Le code, pour être exécuté, doit être placé en mémoire.

Sans système d'exploitation, on écrit les programmes dans des ROM (Read-Only Memory).
Lorsque le processeur est allumé, celui-ci démarre l'exécution du code en lisant une adresse fixée par le constructeur (un z80 démarre l'exécution à l'adresse 0, un 6502 va récupérer deux mots de 8 bits à des adresses fixées pour constituer la première adresse du code, etc...)

Ce que l'on appelle le "boot", c'est la procédure où le système d'exploitation est chargé en mémoire par le processeur grâce à un programme écrit en ROM (dans le cas du PC, cette ROM s'appelle le BIOS ou UEFI).
