Lorsque des développeurs écrivent des programmes, les compilent, et les exécutent, c'est au système d'exploitation de charger le code en mémoire.

Le rôle des compilateurs est donc de traduire le code (C, C++, ...) en langage machine dans un fichier, pour que le système d'exploitation puisse le charger en mémoire et démarrer l'exécution.

Pour lancer un programme, le système d'exploitation va rechercher le fichier sur le périphérique de stockage, copier son contenu en mémoire, et "sauter" à  l'adresse de la 1ère ligne du code compilé.
