Afin d'empêcher certains programmes d'écraser d'autres programmes (comme l'OS, par exemple), des protections ont été ajoutées avec le temps :
- interdiction d'écrire dans la mémoire utilisée par un autre programme
- instructions réservées à l'OS
- interdiction d'exécuter certaines parties de la mémoire
- ...

Les processeurs sont souvent dotés de "modes" dans lesquels des protections sont actives.
Typiquement, le processeur fonctionne en mode "utilisateur" pour l'exécution classique des programmes, puis il passe en mode "superviseur" lorsque des fonctions de l'OS sont nécessaires.
Le mode "utilisateur" empêche d'accéder à certaines zones mémoire, alors que le mode "superviseur" autorise tout.

Le mode est codé dans un bit du processeur (un "flag"), et toute opération nécessitant des droits va vérifier si le bit est actif ou non.
Certaines instructions activent ou désactivent ce bit.
