Dans un but d'extension de la mémoire, mais aussi de protection, la "mémoire virtuelle" est un mécanisme supplémentaire dans les ordinateurs.

Au sein du code exécuté dans le processeur, les adresses utilisées (adresses virtuelles) ne correspondent pas directement à celles sur le bus d'adresse (adresses physiques).
Une table contient la correspondance entre les adresses virtuelles et les adresses physiques : la "table de pages".

Les adresses virtuelles sont traduites en adresses physiques grâce à la "MMU" (Memory Management Unit).