Il arrive que les pages ne soient pas retrouvées dans la mémoire physique : soit la table des pages indique que la page voulue est stockée sur un disque dur (le "swap", et c'est à l'OS d'aller la récupérer), soit la page est invalide, et une erreur sera renvoyée (sur Linux, le célèbre "Segmentation Fault").

Ce mécanisme peut être utilisé pour permettre à plusieurs programmes d'utiliser l'intégralité de l'espace d'adressage, sans s'écraser mutuellement : leurs pages seront stockées sur le disque dur.

Seul l'OS dispose des droits pour écrire dans la table des pages.
Pour protéger les pages, des "flags" sont ajoutés dans la table.
