Aucune convention sur la représentation n'existe. Il s'agit juste d'un ensemble de "cases" qui se suivent. La taille des cases varie selon plusieurs paramètres que nous ne verrons pas.

Chaque modèle de processeur dispose d'un bus d'adresse qui va définir les adresses minimales et maximales accessibles :
de 0 à 2^(largeur du bus d'adresse) - 1
Le processeur y lit et écrit des mots (taille du mot définie par le modèle).
Selon les modèles, certaines adresses ne sont pas accessibles pour une question "d'alignement" : les adresses impaires ne sont pas accessibles sur certains processeurs, car elles contiennent la moitié d'un mot.
