Pré-Processeur :  gcc -E -P file.c -o file_out.c

Compilation :        gcc -S file_out.c -o file_asm.s

                             gcc -c file_asm.s -o file.o
Assemblage :                  OU
                             as file_asm.s -o file.o

                             gcc -o programme.exe file.o main.o
Edition de Liens :            OU
                             ld -o programme.exe file.o main.o -lc --entry main



Ceci est valable pour tout fichier "file.c" contenant du C, et un fichier main.c préalablement compilé et assemblé contenant une fonction "int main(void)".

L'option -o de GCC désigne "output", donc le fichier de sortie qui sera écrit.
Par exemple :
gcc -c file_asm.s -o file.o

GCC prend en entrée file_asm.s,
il doit effectuer une compilation d'après le paramètre -c,
et il écrira en sortie dans le fichier file.o.


De très très très nombreuses options à GCC existent, vous pouvez les consulter en tapant dans votre terminal :
man gcc

