Les lignes de commande pour compiler sont longues.
Comment accélérer ça ?
En automatisant les lignes de compilation avec des outils spéciaux.
Exemple :
- script shell générant les paramètres utiles (architecture cible, flags, ...)
- Makefile qui regroupe les noms de fichiers et les lignes de commande
- génération automatique de Makefiles
- génération automatique de packages contenant les programmes
- ...

Plus loin encore pour développer :
- écriture automatique du code à partir de modèles graphiques
- pas d'architecture cible, mais une "VM" dédiée au code (bytecode)
- ...
