Avant d'être mis en mémoire, un programme est découpé en plusieurs zones.
Certaines zones sont en lecture seule, d'autres en mode lecture et écriture.

- Pile/Stack : les arguments passés aux fonctions
- Tas/Heap : les données allouées dynamiquement (malloc, new, ...)
- BSS (Block Started by Symbol) : variables non initialisées et variables à 0
- Data Segment : données initialisées (copiées de rodata vers Data au démarrage du programme)
- rodata (Read-Only Data) : les données initialisées et les chaînes de caractères pré-déclarées
- Text, Code Segment : contient le code en langage machine du programme
