Dans les machines utilisant plusieurs processeurs, ou dont les processeurs disposent de plusieurs coeurs d'exécution (les processeurs multi-coeurs/multi-cores), les processus peuvent fonctionner en parallèle.
Attention, il faut que les processus ne partagent aucune ressource (périphérique, page mémoire, fichier, ...).

C'est le système d'exploitation qui va activer et utiliser ces coeurs/processeurs supplémentaires selon ses algorithmes (si l'OS n'a pas été développé pour disposer de plusieurs coeurs/processeurs, un seul coeur/processeur sera utilisé et visible par l'utilisateur de la machine).



- Le processus 1 a été exécuté pendant 6 quantum de temps
- Le processus 24 a été exécuté pendant 1 quantum de temps
- Le processus 425 a été exécuté pendant 3 quantum de temps
- Le processus 1142 a été exécuté pendant 3 quantum de temps
- Le processus 1143 a été exécuté pendant 2 quantum de temps

Si le quantum est de 30ns, le processus 1 a été exécuté
pendant 180ns, le processus 425 pendant 90ns, ...