Le système d'exploitation gère autant de processus qu'il y a de programmes en cours d'exécution.

Comment partager le processeur (celui qui exécute les programmes) entre tous les processus ?
En le partageant entre chaque processus pendant un court instant. Imperceptible pour l'humain, mais suffisant pour gérer :
- les entrées (souris/clavier)
- les traitements et calculs (visite de site web, déplacement d'un personnage dans un jeu, mise à jour d'une formule dans un tableur, ...)
- l'affichage à l'écran (écriture en mémoire vidéo)

Le système d'exploitation va donner un "quantum" de temps à chaque processus pour s'exécuter.