Certains programmes effectuent parfois de multiples opérations dont les paramètres sont indépendants.
Pour permettre un usage plus efficace du/des processeurs, on crée des "threads" dans lesquels certaines de ces opérations seront effectuées.

Les threads (ou "processus légers") sont attachés à un processus, ils partagent le même espace mémoire que le processus qui les crée (donc les données sont partagées, et les pages mémoires sont identiques), mais disposent de leur propre pile d'appel dans cet espace mémoire.
Dans l'ordonnanceur, ils sont vus comme des processus spéciaux.
Ils peuvent s'exécuter de façon concurrente (en parallèle) aux autres processus et threads.