La mémoire, si elle est mise hors tension, perd son contenu. 

- Comment sauvegarder des données en cas de panne électrique, ou si on veut déplacer la machine, ou plus simplement déplacer les données ?
Avec un support physique !

- Comment différencier les données entre elles ?
Avec une organisation en fichiers !

Historiquement, un "fichier" est un meuble stockant des fiches.
Vers les débuts des traitements automatisés, on utilisait des cartes perforées pour stocker les données et programmes (support physique lisible par un humain).
Une carte = 72 ~ 80 caractères