- Comment accéder à certaines données précises sans avoir à tout relire/faire passer ?
Avec les supports à accès aléatoire.

Le support des données permet d'accéder à certaines parties sans avoir à lire l'intégralité du support.
Exemples : les disques (disques durs, disquettes, CD-ROM, ...) et les mémoires flashs.

Les disques contiennent des pistes qui contiennent des blocs de plusieurs octets.
Les mémoires flashs se rapprochent des mémoires classiques, mais elles conservent leur état sans être alimentées par un courant.





Accès Séquentiel :

- Lire donnée 3
sauter donnée 0
sauter donnée 1
sauter donnée 2
lire donnée 3
stop, rembobiner

- Lire donnée 9
sauter donnée 0
...



Accès Aléatoire :

- Lire donnée 54
placer tête sur disque 0, piste 0
lire donnée 54

- Récupérer donnée 1024
placer tête sur disque 0, piste 2
lire donnée 1024

- Récupérer donnée 39
placer tête sur disque 0, piste 0
lire donnée 39
