- Comment stocker de GRANDES quantités de données, en réduisant le temps de lecture des cartes ? (et leur tri si on fait tomber le carton les contenant)
Avec un support pré-organisé pour la machine.

Les bandes magnétiques sont plus rapides à lire, et ont une densité d'informations beaucoup plus élevée que les cartes perforée... mais elles sont un peu plus fragiles, et il est impossible pour un humain de les lire.

Accès séquentiel : pour lire la case 1250, on doit dérouler toute la bande jusqu'à cette case. Pas génial si on ne veut accéder qu'à une seule donnée précise de la bande, mais parfait pour les traitements répétitifs sur de grandes quantités.